# 【勇者】ゆうしゃ

出典: https://way78.com/dq3/fc/cd1.html

---

**ゆうしゃ** / [せんし](cd2.html) / [ぶとうか](cd3.html) / [まほうつかい](cd4.html) / [そうりょ](cd5.html) / [しょうにん](cd6.html) / [あそびにん](cd7.html) / [けんじゃ](cd8.html)   
  
**ゆうしゃ** 【勇者】  
---  
|  ■ 主人公。攻撃、回復に加え勇者専用の魔法を使いこなす。攻撃、防御も高い万能型。   
■ 他の職業にはなれず、他の職業からも転職できない唯一無二の存在。   
■ とにかく何でも出来る上、最終的に装備する勇者専用装備が強すぎる。   
■ 男と女でグラフィックの差はない。なお、勇者にはバシルーラは一切効かない。   
  
  


* * *

  
**ゆうしゃの装備アイテム**  
  


>   
> ●最終的に勇者の専用装備で身を固める（頭以外）ことになるので装備で悩むことはない。   
> ●最強の攻撃力を誇る「おうじゃのけん」に、同じく最強の防御力の「ひかりのよろい」「ゆうしゃのたて」。数値だけでなく、一歩歩くごとにHPが回復したり、呪文・炎・吹雪に耐性を持っていたりといたせりつくせり。   
> ●またザキ系が一切効かなくなる「せいなるまもり」も勇者専用。装備させておこう。   
>   
  
---  
  
  
**◆ゆうしゃの装備品ベスト３◆**  
---  
| 1位| 2位| 3位  
**武器**|  おうじゃのけん| らいじんのけん| いなづまのけん  
**体**|  ひかりのよろい| やいばのよろい| だいちのよろい  
**盾**|  ゆうしゃのたて| ちからのたて| みかがみのたて  
**頭**|  てっかめん| てつかぶと| きんのかんむり  
  
※この装備品ベストの表では、呪いアイテムなどデメリットアイテムは無視しています   
  
| **名称**| **攻**| **値段**  
---|---|---  
ひのきのぼう| 2| 5  
はやぶさのけん| 5| 25000  
こんぼう| 7| 30  
どうのつるぎ| 12| 100  
せいなるナイフ| 14| 200  
とげのむち| 18| 320  
くさりがま| 24| 550  
てつのやり| 28| 750  
はがねのつるぎ| 33| 1500  
てつのオノ| 40| 2500  
ガイアのつるぎ| 48| 非売品  
くさなぎのけん| 63| 非売品  
ゾンビキラー| 65| 9800  
ドラゴンキラー| 77| 15000  
ふぶきのつるぎ| 80| 非売品  
いなづまのけん| 85| 非売品  
らいじんのけん| 95| 非売品  
もろはのつるぎ| 100| 非売品  
はかいのつるぎ| 110| 45000  
おうじゃのけん| 120| 35000  
| **名称**| **防**| **値段**  
---|---|---  
**よろい**  
あぶないみずぎ| 1| 78000  
ぬののふく| 4| 10  
たびびとのふく| 8| 70  
かわのよろい| 12| 150  
ぬいぐるみ| 15| 非売品  
こうらのよろい| 16| 300  
くさりかたびら| 20| 480  
みかわしのふく| 20| 2900  
てつのよろい| 25| 1100  
はがねのよろい| 32| 2400  
まほうのよろい| 40| 5800  
まほうのビキニ| 40| 非売品  
ドラゴンメイル| 45| 9800  
だいちのよろい| 50| 非売品  
やいばのよろい| 55| 非売品  
じごくのよろい| 65| 非売品  
ひかりのよろい| 75| 非売品  
| **名称**| **防**| **値段**  
---|---|---  
**たて**  
かわのたて| 4| 90  
せいどうのたて| 7| 180  
てつのたて| 12| 700  
みかがみのたて| 30| 8800  
なげきのたて| 35| 非売品  
ちからのたて| 40| 15000  
ゆうしゃのたて| 50| 非売品  
**かぶと**  
かわのぼうし| 2| 80  
きんのかんむり| 6| 非売品  
てつかぶと| 16| 2000  
てっかめん| 25| 3500  
ふこうのかぶと| 35| 非売品  
はんにゃのめん| 255| 非売品  
**そうしょくひん**  
ほしふるうでわ| -| 非売品  
いのちのゆびわ| -| 非売品  
しあわせのくつ| -| 非売品  
せいなるまもり| -| 非売品  
  
  


* * *

  
**ゆうしゃの習得呪文**  
  
**LV**| **名称**| **一言**  
---|---|---  
**2**|  メラ|  直接攻撃で十分。MPはホイミのために。  
**4**|  ホイミ|  序盤はMPはこれのために使おう。  
**6**|  ニフラム|   
**7**|  ルーラ|  お世話になる。  
**10**|  ギラ|   
**12**|  アストロン|  使う機会はない。  
**14**|  リレミト|  お世話になる。  
**16**|  ラリホー|   
**18**|  マホトーン|   
**19**|  トヘロス|   
**23**|  ベギラマ|   
**26**|  ライデイン|   
**29**|  ベホイミ|   
**31**|  イオラ|   
**33**|  ベホマ|  他の回復役のMPが尽きた時に。  
**35**|  ザオラル|   
**38**|  ベホマズン|  いざという時の全員全快魔法。消費MPは莫大。  
**41**|  ギガデイン|  レベル上げのとき、敵が沢山出た場合に使おう。  
  
  
※ 習得レベルは目安。かしこさの値等により若干変化する   
  


* * *

[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **ゆうしゃ**
